# Шпаргалка по синтаксису языка Markdown

## **Жирность** и *курсив*

Для добавления жирности необходимо обрамить текст двойным знаком звездочки `**` (Пример: **текст**)  

Для создания курсива необходимо обрамить текст знаком звездочки `*` (Пример: *текст*)  

Для добавления жирности и курсива одновременно необходимо обрамить текст тройным знаком звездочки `***` (Пример: ***текст***)  
<br><br>

## **Заголовки**

Заголовки отмечаются знаком решетки `#` в начале строки, от одного до шести. Например:

# Заголовок первого уровня #
## Заголовок h2
### Заголовок h3
#### Заголовок h4
##### Заголовок h5
###### Заголовок h6

<br><br>

## **Списки**

Для разметки **неупорядоченных** списков можно использовать или `*`, или `-`, или `+`:

- элемент 1
- элемент 2
- элемент 3

**Вложенные** пункты создаются четырьмя пробелами перед маркером пункта:

* элемент 1
* элемент 2
    * вложенный элемент 2.1
    * вложенный элемент 2.2
* элемент 3

**Упорядоченный** список:

1. элемент 1
2. элемент 2
    1. вложенный
    2. вложенный
3. элемент 3

Список с **абзацами**:

* Первый абзац.

* Второй абзац 

* Третий абзац

    Четыре абзац (Четыре пробела в начале или один tab).

<br><br>

## **Цитаты**

Цитаты оформляются как в емейлах, с помощью символа `>`.

> Сложнее всего начать действовать, все остальное зависит только от упорства.
>
> Логика может привести Вас от пункта А к пункту Б, а воображение — куда угодно.

В цитаты можно помещать всё что угодно, в том числе вложенные цитаты:

> ## Заголовок цитаты.
>
> 1.   Первый элемент списка.
> 2.   Второй элемент списка.
>
> > Вложенная цитата.